# Тестовое задание (Fullstack JS)

## Запуск проекта
Должен быть запущен Docker Engine.

Приложение запускается на http://localhost:3000

### Запуск сразу с моковыми данными
```bash
npm i
npm run mock-start
```

### Запуск в production-режиме

```bash
npm i
npm run start

// Сидер
npm run seed
```

### Запуск в dev-режиме

```bash
npm i
npm run dev

// Сидер
npm run seed
```

# Задание

Мы хотим запустить публичную страницу, где любой желающий может посмотреть список идей для развития нашего продукта и проголосовать за самые понравившиеся. Чтобы избежать накруток, мы хотим ограничить голосование: с одного IP-адреса можно отдать свой голос не более чем за 10 разных идей.

---

## Бэкенд

**Технологии:** Node.js + TypeScript + Express/Koa/Fastify

**Логика голосования:**

- Сервер должен определить IP-адрес клиента. Учтите, что сервис может работать за reverse-proxy (например, Nginx), поэтому нужно корректно обрабатывать заголовок `X-Forwarded-For`.
- Перед тем как засчитать голос, система должна проверить, не превысил ли данный IP-адрес лимит в 10 голосов.
- Если лимит превышен или голос за эту идею уже был, сервер должен вернуть соответствующую ошибку `409 Conflict`.

---

## База данных

**Технологии:** PostgreSQL или MySQL

- Должен быть предоставлен seed-скрипт для наполнения БД.

---

## Фронтенд

**Технологии:** React

**Отображение:**

- При загрузке страница запрашивает и отображает список идей, отсортированный по количеству голосов.
- У каждой идеи есть кнопка "Проголосовать", если с этого IP-адреса за идею ещё не голосовали.

**Интерактивность:**

- При нажатии на кнопку "Проголосовать" должен засчитываться голос за эту идею, если пользователь не исчерпал свой лимит голосов.

---

## Репозиторий

Код должен быть размещен в репозитории на одной из платформ: GitHub / GitLab / Bitbucket

---

## Что мы будем оценивать (важно)

- Архитектура бэкенда и работа с БД
- Качество кода и структура проекта
- Производительность кода
- Управление состоянием на фронтенде (обработка ошибок, индикаторы загрузки…)
- Простота и полнота инструкций для разворачивания проекта

---

## На что мы не будем смотреть (не важно)

- Дизайн и стилизация. Достаточно, чтобы интерфейс был понятен. Можно использовать любой UI/CSS фреймворк: Tailwind, Bootstrap, Bulma, RadixUI, shadcn…
- Сложный стейт-менеджмент на фронтенде. Не нужно подключать Redux, MobX или другие библиотеки для управления стейтом, если в этом нет острой необходимости. Стандартных хуков React (`useState`, `useEffect`) будет более чем достаточно.
- Тесты. Мы не ожидаем, что вы будете писать юнит- или e2e-тесты для тестового задания.
- Кросс-браузерная совместимость. Достаточно, чтобы приложение работало в последней версии Google Chrome.
